= Primera Reunión =

|| Fecha || Presentes ||
|| 26/8 || Elba, Graciela, Raquel, Mauro, Emilio ||

== Eligiendo la aplicación ==

Habíamos quedado en la reunión de preparación que hoy íbamos a elegir cuál sería la aplicación que vamos a desarrollar. Hablamos de la posibilidad de hacer 2 a la vez en paralelo (lo descartamos por ahora). Las alternativas entre las que elegimos son:
 # Sistema de Selección de personal (reclutamiento) y de registro de participación en proyectos
 # Manejo de Capacitaciones
 # Sistema de Requerimientos
 # Sistema online de seguimiento de producción de encuestas y backup. 

== Sistema elegido: RRPP ==

Elegimos el sistema de Reclutamiento y Registro de Participación en Proyectos.

=== Objetivo del Sistema RRPP ===

Registro de comunicaciones y entrevistas a candidatos a personal de campo y registro de participaciones en los distintos proyectos. 

== Metodología de trabajo ==

Vamos a ordenar la jornada de estudio en:

 # hacer algo que funcione, haciéndolo lo más simple posible sin agregar nada que no se necesite ahora
 # adaptar lo hecho a las normas de desarrollo existentes o nuevas a convenir

== ¿Qué vamos a hacer hoy? ==

Vamos a hacer la pantalla de alta del personal (candidatos o personal actual). La pantalla de ingreso y el _insert_ en la base de datos. Como vamos a usar la versión más simple posibles:
 # no vamos a usar AJAX (vamos a usar un formulario común con submit)
 # todos los campos van a ser de texto

=== Características ===

 # Al presionar el botón entrar se hará el _INSERT_
 # El sistema contesta OK o devuelve el mensaje de error tal como venga de la base de datos
 # El modelo (conocimiento del negocio, en este caso los nombres de los campos y las leyendas de cada uno) va a estar separado del resto de la aplicación

== Cierre de la actividad ==

*Reflexionamos*: no es tan sencillo hacer lo simple simple, siempre estamos tentados en hacer más de lo que se necesita. En este caso empezamos por la conexión a la base y en lugar de poner la instrucción de conexión pura empezamos metiendo eso en una clase con más opciones o atributos de los que necesitábamos para comenzar. 

== ¿Cómo seguimos? ==

Queda de deber terminar la opción simple que funciona (y subir todo al SVN). En la próxima reunión haremos el ejercicio de adaptación y reflexión metodológica. 

*Próxima reunión*: 29/8 13:30 a 15:20
